本書について
	本書は、コネクティッドサービスのご利用開始にあたり、はじめに設定・登録していただきたいこと、主要なサービス内容、使い方などをまとめたガイドブックです。
	
コネクティッドサービス取扱説明書について
	コネクティッドサービス取扱説明書は、コネクティッドサービスのご利用開始にあたり、はじめに設定・登録していただきたいこと、主要なサービス内容、使い方などをまとめたガイドブックです。
	サービス利用にあたり、必ずお守りいただくことや知っておいていただきたいことを、下記の表記で記載しています。必ず事前にご確認ください。
	1. 警告
		1.1 記載内容をお守りいただけない場合、サービスが正常に動作せず、お客様に不利益が発生するおそれのあることを記載しています。
	2. 注意
		2.1 サービスをご利用いただくための前提条件、ご利用いただくうえでの制限事項等、ご利用にあたりご注意いただきたいことを記載しています。
	3. 知識
		3.1 お知りおきいただくことで、サービスを便利にご利用いただけることを記載しています。

「コネクティッド対象モデル」について
	コネクティッド対象モデルは以下のとおりです。
	・Type A: Mazda3（15S, 15S Touring 除く）, CX-30
	・Type B: MX-30


マツダエマージェンシーコールについて	
	マツダエマージェンシーコールは、エアバッグが展開される事故や車両後方の衝突事故の検知、もしくはSOSボタンが押下されると、車両の位置情報と緊急信号を緊急通報オペレーターへ送信します。
	緊急通報オペレーターは車載通信機を通してお客様に呼びかけを行い、状況を確認し、必要があれば緊急車両などの手配を行います。ドクターヘリなどを出動させるD-Call Net®にも対応しています。
	また、車両故障などの場合はコネクティッドサービスオペレーターと連携して、レッカー手配や修理手配などのきめ細かい支援を提供します。
	緊急通報オペレーター、コネクティッドサービスオペレーター、修理対応のマツダ販売店は、コネクティッドサービスのシステムを通じてお客様の情報を共有しているため、面倒な説明を繰り返す必要はなく、必要なサービスを受けることができます。
		注意）マツダエマージェンシーコールの発信後、一定時間はコネクティッドサービス機能がご利用いただけません。オペレーターからの受信のみとなります。

マツダアドバイスコールについて
	万一の故障にも必要なサポートを提供します。
	車両で故障が発生すると、コネクティッドサービスのシステムへ故障情報を通知します。
	車両の故障確認画面では、コネクティッドサービスオペレーターへ連絡して故障状態の確認ができます。MyMazdaアプリの故障確認画面では、マツダ販売店へ連絡して故障状態の確認ができます。
	走行不能に繋がる故障の場合、MyMazdaアプリを起動しなくてもスマートフォンへ故障情報を通知します。
	コネクティッドサービスオペレーターやマツダ販売店は、コネクティッドサービスのシステムを通じてお客様の故障情報を確認することができます。そのため、お客様は面倒な説明をする必要もなく、頼りになるエンジニアが車両の状況に応じた説明、提案をします。
	
リモートコントロールについて
	車両から離れた場所から、MyMazdaアプリから車両への各種操作ができます。
	リモートドアロック
		ドアロックのかけ忘れなどセキュリティ対策がすぐに必要な場合に、車両までいかなくともすぐにロックできます。ドアロックのかけ忘れはうっかり通知による通知が可能です。
	リモートハザードランプ
		夜間での駐車したクルマの位置確認などに、ハザードランプを一定回数点滅させることができます。またハザードランプの消し忘れなど、放置しておくとバッテリー上がりになってしまうような時など、ハザードランプの消灯ができます。ハザードランプ消し忘れはうっかり通知による通知が可能です。
	
車両モニターとアラートについて
	車両でしか確認することができなかった各種の状態を、MyMazdaアプリで確認することができます。またドアロックのかけ忘れなど、うっかりミスと思われる状態を検知すると、MyMazdaアプリへ通知します。
	コンディションモニター
		エンジンオイルなどクルマのメンテナンスに関する情報をMyMazdaアプリで確認できます。
		お客様が設定したメンテナンス予定に近づいた場合もお知らせします。コンディションモニターの情報はシステムを通じてコネクティッドサービスオペレーターやマツダ販売店も確認できるため、メンテナンスの相談がスムーズに進みます。
	リモートモニター
		燃料残量、ドアやハザードランプの状態などの車両状態をMyMazdaアプリで確認できます。
		旅行など遠方へのお出かけ前に車両の状態が把握できることで、お出かけの準備ができます。
	うっかり通知
		ドアロックのかけ忘れ、ハザードランプの消し忘れなど、うっかりミスと思われる車両状態を検知すると、MyMazdaアプリへ通知します。ドアのロック忘れ／ハザードランプの消し忘れについては、リモートコントロールで遠隔操作することができます。
		
カーファインダーについて
	車両の停車位置をMyMazdaアプリで確認することができます。
	ショッピングモールなど大きな駐車場へ車両を停め、駐車位置が分からなくなった場合の捜索に便利です。また車両に盗難の疑いがあるような時でも、自車位置の特定に活用できます。
	見える範囲よりも遠い場所にある車両を探す場合は、地図画面で位置の特定ができます。
	地図に表示される自車位置マークを頼りに車両に近づきます。見える範囲まで車両に近づけば、ハザードランプを点滅させて目視で車両を探すことができます。

目的地送信について
	ナビで案内させたい目的地情報をMyMazdaアプリで検索し、車両に目的地情報として送信できます。目的地は複数の送信に対応しており、目的地と経由地が一度に送信できます。
	車両の電源をオンにすると送信していた情報を受信し、センターディスプレイに目的地情報がインプットされます。
	センターディスプレイで目的地の情報にルートを設定するだけで、すぐに出発できます。
	
データの更新について
	ソフトウェアアップデート
		従来までマツダ販売店へ入庫いただいていたマツダコネクトのソフトウェアのアップデートが、車載通信機経由でのアップデートに対応しました。
		最新のソフトウェアが準備されると、センターディスプレイにアップデートのお知らせが表示されます。
		お知らせからご都合に合わせてアップデートを実施できます。
	地図更新（差分）
		ナビゲーション用SDカードアドバンスをご購入いただいた車両の場合、ナビゲーション地図もアップデートに対応しています。
		地図のアップデートは原則、月1回自動的にダウンロードされ、車両の電源オンで更新されます。
		ナビゲーション地図情報についての詳細は、コネクティッドサービスに関するサイト（https://www.mazda.co.jp/carlife/connected/service）をご参照ください。

バーグラアラーム通知について
	ドアがこじ開けられたり、侵入されたりすると盗難警報が作動し、MyMazdaアプリへ発報とその原因が通知されます。車両から離れた場所でも状況が把握できて安心です。

コネクティッドサービス一時停止モードについて
	車両の車載通信機の機能を停止させ、データ通信を停止させることができます。
	他人が運転するときなど、データ通信させたくないときに設定できます。
	注意
		データ通信を停止させていてもマツダエマージェンシーコール、アドバイスコール（通話のみ）は利用できます。
		車両のデータ通信機能を無効化した場合、以下の機能は使用できません。
		マツダアドバイスコール（通話は使用可能）/リモートコントロール/車両モニターとアラート/カーファインダー/目的地送信/データの更新/地図更新/バーグラアラーム通知
	使用方法
		マツダコネクトのメニュー画面［設定］を選択し、［システム］を選択します。
		［コネクティッドサービス］のチェックが外れた画面が表示されると機能オフは完了です。